1. shell 壳
	1.1、 图形界面的shell
	1.2、 命令行的shell （bash）
	ls cd touch mkdir rm mv cp cat less echo  >  >>

2. vi
	vi  :q!  :w

3. git
git init 初始化仓库 一个项目只执行一次

git add	将未追踪状态的文件，已修改的文件，加入到暂存区

git commit 将暂存区中的内容 提交到仓库中，生成一个新的版本

git status 查看当前工作目录下所有文件的状态

git log 查看所有的提交信息（每一次的提交版本号，以及作者，还有提交时间）

git checkout 文件名  将暂存区的内容恢复到工作目录

git reset --hard 版本id	 将代码恢复到指定的版本



git config --global user.email xxx@xxx.xxx
git config --global user.name username



git其实实现的就是文件在三个区域中的"流转"

工作目录---->暂存区    	git add
暂存区 ----->工作目录 	git checkout

暂存区 ----->仓库		git commit
仓库   ----->工作目录 	git reset --hard